Entrei. Ventilem-no.
HORA SEIS
12H00 - 13H00
Elétrodos colocados.
Certo. Parar compressões.
Boa linha do CO2 tidal final.
Fibrilação, carregar a 200.
Carregado.
Afastar.
Aguardar com epinefrina.
E aspirem-no.
Estás no esófago?
Não. Passei as cordas.
Bons sons respiratórios,
CO2 tidal final confirmado.
- Tem sangue nos pulmões.
- Eu sei.
Verificar ritmo.
Assistolia. Dar epinefrina.
Foda-se!
Os doentes
com tabuleiros foram internados.
Estão internados
e aguardam cama lá em cima.
- E os outros?
- Não estão internados.
Só levam sandes ou pacotes de sumo.
É só confirmar que são NPO.
Nil per os. É latim para "nada pela boca".
Os NPO aguardam cirurgia.
Vão fazer tudo por comida,
mas tens de ser forte.
Estou à espera há uma hora.
Quando terei um médico?
Desculpe lá!
Talvez não tenha visto, o que é estranho,
mas estão por aí.
O comportamento agressivo
para connosco é crime.
Multa de 2 mil dólares
e talvez prisão. Entendido?
Está bem. Só perguntei.
Estamos ocupados.
É feriado. Vemos os mais doentes primeiro,
alegre-se por estar à espera.
Imbecil.
Enfermeira-chefe do CMTP.
Diga, comando médico.
Está bem.
Certo.
Trauma a chegar.
Vamos.
- Três minutos após a última epinefrina.
- Parar.
Assistolia.
Continuar RCP. Outra de epinefrina.
Mais sucção.
Hemorragia por insuficiência hepática.
Vai safar-se?
Damos CCP?
É tarde para isso.
E não é candidato a ECMO.
Não fazemos mais nada?
Acho que terminámos.
Louie...
São 12h07.
Reunimo-nos?
Temos um acidente de mota
a dez minutos daqui.
Vamos limpar o Louie
e levamo-lo para a sala.
Sim. Quem o quiser homenagear,
pode juntar-se a nós lá.
Obrigado a todos.
Eu limpo-o.
Tira cinco minutos.
Ou dez. Sim?
Vai. Sim.
É o Dr. Jefferson, da Psiquiatria.
Porque preciso de um psiquiatra?
Jada, porque preciso de um psiquiatra?
Vai correr tudo bem, Jackson.
O Dr. Jefferson diz que pode ajudar.
Sabes como chegaste cá?
A ambulância trouxe-me.
Sim.
Não me lembro. Estava na biblioteca.
O que fazias lá?
Estava... Estava a estudar.
Estava a tentar estudar.
Mas não paravam de falar.
Quem não parava de falar?
Querem que chumbe o exame da Ordem.
- Quem?
- Foi o que me disseram.
Ouve.
Olha para mim.
Quem não quer que passes no exame?
Vamos dar-lhes privacidade.
O Dr. Jefferson avisa-nos quando acabar.
Querem que eu chumbe.
Eu estou ali fora, sim?
Estou ali mesmo, Jackson.
Porque não querem
que passes no exame, Jackson?
Têm medo que me torne advogado.
Têm medo que te tornes advogado?
Ele deve ter estudado com os amigos.
Decerto sabem o que se passou.
Vou ligar-lhes.
Se precisar de algo, diga-me.
Está bem. Obrigada.
O que aconteceu?
O Louie.
Morreu?
Hemorragia pulmonar.
Foi rápido.
Vou limpá-lo.
Eu ajudo-te.
Vai.
Eu trato disto.
Está tudo bem, Roxy?
Não consigo sair da arrastadeira.
Estou aqui para isso.
O seu marido parece um santo.
Há quanto tempo se casaram?
Demasiado.
Quase 20 anos.
Ponha o braço à minha volta
e eu puxo a arrastadeira.
- Aos três.
- Sim.
Um, dois, três.
Outra vez.
Ótimo.
Vinte? Bem...
Sim.
Tem estado sempre ao meu lado nisto.
Tenho visto a luz dele desvanecer-se.
Tal como os miúdos.
Foi o mesmo com a minha tia
quando o meu tio adoeceu.
Mas ele fá-lo porque a ama.
Não sei como consegue
cuidar de pessoas todos os dias.
Eu conto-lhe o meu segredo.
Vou para casa no fim do turno,
deixo isto tudo para trás
e ponho-me a ver o Love Island.
Como está tudo aqui?
A dose aumentada de morfina ajudou,
mas ainda tem dores.
- Certo.
- Recebi o seu pedido.
- 0,1 por quilo.
- Obrigada.
É uma dose
de cetamina autodissociativa muito baixa.
Pode sentir-se estranha,
mas acho que ajudará na dor.
O meu marido ainda está na cafetaria?
Acho que sim. Quer que o chame?
Não.
É bom afastarmo-nos um pouco.
Eu trago-lhe outro cobertor.
- Dá cá. Já vou para lá.
- Obrigada.
Voltaste de vez?
Saí oficialmente da Triagem.
Precisam de mais gente
por causa de Westbridge.
Quantos cafés bebeste hoje?
- Não julgues.
- Estou curiosa.
Estás a julgar.
- Ouviste falar do Louie?
- Não.
Hemorragia pulmonar. Não se safou.
Merda!
Veio cá centenas de vezes.
Pois foi.
Reunião na sala mais tarde.
Por outro lado,
eu e a Perlah
vamos tratar da festa da Javadi.
Vai fazer 21 anos.
Vocês são dissimuladas.
Não tenho tido grande vida social,
mas vou estar atento à festa.
Vamos falar do doente recluso, o Gus.
Na prisão, têm pouca gente
por isso, devemos ser rigorosos.
Qual é o diagnóstico diferencial
de subnutrição?
Ingestão inadequada,
uso de metanfetaminas, alcoolismo grave,
medicação para o TDAH.
- Mais?
- Cancro orofaríngeo,
estenoses esofágicas, AVC anteriores,
má absorção, DII,
mas nada disto estava na ficha dele.
E causas psicossociais?
Pode ser greve de fome intencional.
Ou não comer para ir para a enfermaria.
Ou maus-tratos ou negligência.
Comecemos pela nutrição
quando ele voltar da TAC.
Podemos falar de Westbridge?
Temos de tirar doentes daqui.
Há demasiadas macas junto às paredes.
A Santos, o Ogilvie e a King
têm doentes para sair.
Vou falar com eles.
Quantos doentes vieram de Westbridge?
Dez. Fora os da sala de espera.
Há uma ambulância a chegar
com um acidente,
fica na Trauma 2.
Qual é a história do recluso?
Gus Varney.
Três costelas partidas, O2 atual normal
e aguarda resultado da TAC.
Se estiver estável mais duas horas,
pode ir.
- Vamos apressar as altas.
- Aguardemos a TAC.
Mas podemos tirá-lo da Trauma 1.
- Sim. O que está aberto?
- Em breve, a 13 e a 14.
E a 15, quando mudarmos o Louie
e a limparmos.
O doente da paracentese,
o Sr. Cloverfield?
- Sim.
- Paragem.
Faremos uma reunião mal saibamos
quantos vêm de Westbridge.
O Gus vai para a 13, 14 ou 15?
Quero mantê-lo debaixo de olho. E a SC-2?
- Feito.
- E dar-lhe privacidade?
Na SC-2 todos os verão,
como um macaco no zoo.
Ele é um recluso,
temos de pensar na segurança de todos.
Segurança primeiro.
A SC-2 é melhor do que uma cela.
Não por muito...
- Já sabem do Louie?
- Sim.
Um alcoólico crónico. Vá-se lá entender...
A overdose de fentanil
já pode receber alta.
A Lupe pode chamar alguém para o levar?
Vou ver o Louie.
- Whitaker...
- Ele quinou.
- O quê?
- Há cinco minutos. O Robby declarou-o.
Cabrão do puto novo!
Lamento, meu. Não deu para te ir buscar.
O que aconteceu?
Estava apneico e sem pulsação.
Fizemos RCP e intubámo-lo.
Teve uma hemorragia pulmonar.
O Robby declarou-o.
Vi isto nas coisas dele.
Acho que foi casado. Não sabia.
Não tinha saudades disto.
Pois.
Perlah, o Louie alguma vez falou
de mulher e filhos?
Que eu saiba, não.
Só tinha olhos para a Rita Moreno.
Esta não é a Rita Moreno.
Pois não.
Vês se há um contacto de emergência?
Sim, tem um número.
Eras o principal. Queres...
Não.
Enfermeira-chefe do CMTP.
Langdon? Onde estás?
Faz sentido sermos
o contacto de emergência.
Desculpa ter-te dado esperança.
A assistente social trata de tudo.
Se o Louie tinha família,
eles encontram-na.
Estás bem?
Foi bom ter sido aqui e não na rua.
Estás livre do Louie.
Vou ensinar a Emma a limpar um cadáver.
Precisam de mim na maternidade.
Chamem outra intérprete. É um dia cheio...
Merda, é a rapariga da 12?
Está à espera há cinco horas.
Não ouviu o nome à primeira.
Foram vê-la?
Tenho de melhorar a LG.
Também sabes língua gestual?
A Princess sabe seis línguas.
- Eu sei francês.
- Não é um concurso.
Não falem mal ao pé de mim.
Ela e a Perlah já chegam.
Vou chamar reforços.
Donnie, deste alta ao abcesso no rabo?
Ainda não.
- Mas que...
- A malta lá de cima mandou dónutes.
Agradecem pelo trabalho no feriado.
Devem estar a gozar...
O que queriam, tacos e tequila?
Podem todos esquecer os turnos extra.
- Não há enfermeiros.
- Pagam mal.
Não há segurança
que nos proteja dos doentes.
Mas enviam dónutes.
Queres mesmo trabalhar nisto?
- Queres um?
- Claro que sim.
Mas não quero os bolos de sangue.
Vamos lá mexer!
Quero-te na 15 Sul com bata e luvas.
Isto parece a happy hour.
Não perguntes. O que tem o Evel Knievel?
Brandon Li, 52,
caiu de uma pirâmide de motas a 40 km/h.
Pirâmide de motas? Estão a contratar?
- Temos aqui um motociclista.
- A sério?
- Estava muito alto?
- No topo de um 3-2-1.
Os de baixo estavam sentados nas choppers.
Estou bem. Não preciso disto.
- Tinha capacete?
- Claro.
Quem diria? Ainda se usam.
Vitais bons, pulso sensível
e laceração no joelho.
Joy, Perlah. Trauma 2.
- Há mais?
- A Santos e o Whitaker têm o Louie.
Dá-me o Whitaker. Tem de se distrair.
A Santos anda a evitar os traumas.
Está atrasada com as fichas.
Quem não está?
Mesmo quando a culpa não é tua,
às vezes, é pior saber
que não se podia fazer nada.
Estás...
O Robby quer-vos na Trauma 2,
e preciso que deem alta à Patty
mal terminem.
- Deem-me paciência.
- Forço-te porque sei que aguentas.
Já limpaste um cadáver?
Talvez nem tenhas visto um.
Ninguém fala do aspeto,
do que se sente ou a que cheira,
mas habituas-te.
Tiras a bata e limpa-lo com toalhas.
Depois viramo-lo,
limpamos-lhe as costas e pomos o lençol.
Limpas a cama, vira-lo,
puxas o lençol e repetes.
Segue o que faço.
Deixamos o tubo ET para o médico-legista,
mas o Louie era um alcoólico
com doença hepática terminal,
não um caso a analisar.
- Tinha família?
- Todos têm.
A assistente social
tenta sempre encontrá-la.
Umas vezes, a família ama-os
e tenta levá-los para casa.
Outras, só quer distância.
- É triste.
- É a vida.
- E se ninguém reclamar o corpo?
- É cremado.
E as cinzas?
Mantêm-nas uns meses.
Depois é enterrado numa vala comum
com os outros não reclamados.
Agora viramo-lo.
Pronto.
Vamos.
Meu Deus, ainda está vivo?
Não, costuma acontecer.
Esta malta frequente...
Podem ser uma chatice, mas...
... sentes saudades quando partem.
Fui a todos os desfiles
do 4 de Julho de Millvale desde 2008.
O recorde mundial é
de 40 homens em sete motas.
Quero bater isso.
Bom deslizamento pulmonar.
Pupilas iguais e reativas.
- O que conduz?
- A bala.
Royal Enfield.
Quebra-tornozelos. Dá coice.
TA 138 por 80. Pulsação 94. Saturação 98.
Os sinais vitais estão bons, Brandon.
É quebra-tornozelos
porque tem de se empurrar
um cilindro para a ligar,
cinco ou seis vezes.
Sim, especialmente com frio.
Há tesouras de trauma? Vou ver o joelho.
- Ainda não.
- Porquê?
Dra. Santos?
Inicialmente, excluímos as ameaças vitais.
Sem distrações com lacerações ou fraturas.
Sem líquido abdominal.
Vias aéreas, respiração e circulação bem.
Muito bem. São três em cinco. Faltam duas.
Dra. Santos, fale-lhe da próxima.
Incapacidade. Mexa os dedos.
- Dor nos braços ou pernas?
- Nem por isso.
- Dói quando carrego aqui?
- Não.
Sem sensibilidade na linha média.
NEXUS negativo.
Sem lesões cerebrais ou medulares óbvias.
Falta uma. Joy.
Posso pedir ajuda?
- Dr. Whitaker.
- Exposição.
Ou cortar e virar.
Cortamos-lhe a roupa e viramo-lo.
O que temos?
Acrobata de motas com capacete.
Queda de 2,5 metros,
estava sobre cinco pessoas.
Exame inicial normal, E-FAST negativo.
Outro acidente de mota.
- Olá. Sou a Dra. Garcia, da Cirurgia.
- Olá.
Muito bem.
Vamos virá-lo em três, dois, um...
Cresci perto de Carrick,
mas a minha mãe
ensinava em Brashear, andei lá.
Os Bullets?
Sim. Eram os Bullets quando andei lá.
Mudaram para Bulls quando saí.
Posso comer alguma coisa?
O Gus quer saber se pode comer.
Se forem líquidos, sim.
Temos os resultados da TAC.
O maxilar sara sem cirurgia.
São boas notícias,
mas vai demorar umas semanas.
Até poder comer?
Sólidos, sim.
Ou pode transformá-la em puré.
Não tenho liquidificador.
Pois. Desculpe.
Temos um suplemento muito calórico
chamado Ensure.
Temos em chocolate, baunilha e morango.
- Chocolate, por favor.
- Boa escolha.
- Quantos posso beber?
- Dois por dia.
Vou buscar-lhos.
Tem apetite. Isso é bom.
Sr. Varney, as análises indicam
níveis baixos de proteína e vitaminas.
Podemos falar da sua dieta?
Quantas refeições ou lanches tem
a cada 24 horas?
Não sei. Não conto.
Devem ser três tabuleiros por dia.
Muito bem.
Costuma comer cereais, fruta ou vegetais?
Não há muito disso na prisão.
Devagar e contínuo.
De que ano é a sua Bonneville?
1969. Resgatada de um ferro-velho.
Recuperei-a com a ajuda
de um amigo que devia estar aqui hoje.
Costuma conduzi-la?
Todos os dias para o trabalho.
Ainda bem.
Não o encoraje.
A TAC está pronta.
Após lhe vermos o joelho.
Pela fáscia profunda.
- Que tal?
- Precisa mesmo de pontos.
- Quantos?
- Muitos.
Pode ser articulação aberta.
Carga salina após a TAC.
Está bem.
Sinal de torção negativo. LCA intacto.
Pronto. Vamos lá.
Ainda apareces hoje?
O Whitaker vai brincar às quintas
no fim de semana,
não estará lá.
Temos de adiar.
Há novidades
da doente com fasciíte necrosante?
O Miller ia fazer uma amputação
com a Ortopedia.
- A empregada com celulite?
- Sim.
- Que grande reviravolta!
- Mesmo.
Soubeste do Louie?
- Sim.
- Estás bem?
Tive um tio que bebeu até morrer.
Mal o reconhecia no fim.
O Louie parecia feliz.
Se quiseres falar, diz.
Devia saber que estavas aqui.
OBRIGADO PELO ESPÍRITO CMTP!
Roubar almoços dá multa!
Tenho feito muitas mudanças.
Dá para ver.
Deixo-te esconderes-te,
mas tens de atender mais doentes.
Estás mais lento.
Malditos dónutes!
Bem...
No primeiro dia, levo logo pancada.
Um morto, um séptico que regressa.
Nenhum foi culpa tua.
Esperavas uma festa?
Nem por isso.
Ninguém me disse nada nestes tempos.
Lamento.
Alguma vez...
... prenderam quem tem bateu?
Sim.
Queriam saber se eu ia apresentar queixa,
mas não quis passar por isso.
Pensei que ia sair. A sério.
Mas aborreci-me de estar em casa...
Só durou umas semanas.
E tu?
Dez meses foi muito tempo sozinho.
Perdi quase tudo.
Muitas mulheres
desapareceriam com os miúdos,
mas a Abby ficou.
É uma boa mulher.
E mereces outra oportunidade.
- Nem todos concordam.
- Dá-lhes tempo.
Ouve, eu...
Eu...
Eu ando a tentar
fazer os 12 passos, corrigir-me.
Fui egoísta. Menti a mim mesmo e menti-te.
Desculpa.
Podes tirar-me da lista. Estamos bem.
- Está bem.
- Sim.
Tenho um doente para ti na 2. Vamos lá.
Quero mesmo falar com o Robby.
Não sei se é o melhor dia.
Ele vai de férias amanhã.
Deixa-o em paz hoje.
Vai sair por três meses?
É o que ele diz. Eu aposto em um.
Vai-te a eles.
Dr. Langdon, é o Rocky.
Belo nome. O que o traz cá, Rocky?
Estou mesmo enjoado.
Quando começou?
Há uma hora.
Ganhou um concurso de cachorros-quentes.
A sério? Quantos comeu?
Comeu 351 cachorros-quentes?
Foram 36. Continuam a ser muitos.
- Tenho aqui 8 de ondansetrom.
- Sim.
Isto deve ajudar.
Sob a língua. Deixe dissolver.
Pronto. Toma...
Obrigado.
Obrigada.
Santos, o doente do íleo?
Está na Medicina
e, antes de perguntares,
a 13 recebeu alta.
Ótimo. A 12 precisa de médico.
Não me faças voltar lá.
A desimpactação deixou cheiro
e empestou o corredor.
Então, vai buscar grãos de café.
Temos de admitir o doente recluso, o Gus.
O que mostrou a TAC?
Contusão pulmonar,
três costelas fraturadas
sem hemorragia abdominal
e fratura oblíqua
na mandíbula anterior até ao ângulo.
Tudo favorável para cura. Qual é o plano?
- Medi...
- Segurança!
- Muitos querem dormir.
- Medicação para a dor,
antibióticos, dieta líquida,
oxímetro várias vezes ao dia
e mudança de penso na laceração.
Pode ter isso tudo na prisão.
Ou fica aqui uns dias
para o orientarmos no caminho certo.
Porque não vão ver os vossos doentes?
- Certo.
- Claro.
O que me falha?
Ele não come o suficiente na prisão.
São porções pequenas.
Muitos hidratos e poucos vegetais.
É uma sorte não ter doença crónica.
Não temos camas.
Ficaria aqui três dias.
Temos os de Westbridge
e não podemos ter a SC tanto tempo.
Doutora, o Dr. Jefferson quer
falar consigo sobre o miúdo do taser.
Eu ligo ao médico da prisão
e descubro o que têm lá.
- Obrigada.
- Com todo o gosto.
O Dr. Jefferson parece ter
boa relação com o Jackson.
Ótimo. Como está a irmã?
Muito perturbada. Nunca o viu assim.
É muito a processar.
- Como está ele?
- Assustado.
O droperidol funcionou,
mas ele não entende o que se passa.
Tem tido alucinações auditivas
e delírios paranoides.
Vozes dizem que ele está inseguro.
- Isto acontece há meses.
- Meses?
Sim. A irmã não o vê há uns tempos.
Há antecedentes familiares?
Não que saibamos.
Vou deixá-lo um pouco
e depois continuamos a conversar.
Os pais vêm a caminho.
- Avisamos quando chegarem.
- Sim.
A cama, a cadeira de rodas
e a do chuveiro foram encomendadas.
Então, miúda?
Vamos para casa?
Como está a dor, Sra. Hemler?
Na mesma.
Vou receitar-lhe um antiepilético.
Toma um por dia para evitar convulsões.
Entre a perna partida e os hematomas,
a dor deverá piorar.
O mais importante
é deixar os outros ajudá-la.
Precisará de ajuda na casa de banho.
Sim, tudo bem. Não a largarei.
Paul, tens de descansar.
Tomas conta de mim,
dos miúdos, da casa...
É demasiado para uma pessoa.
Não sou eu que tenho cancro.
Paul.
Tens dores todos os dias,
lutas pela tua vida.
Fico feliz por te fazer isto.
És a minha mulher.
Vamos lá para casa
e deixar isto para trás.
- Eu chamo a ambulância.
- Obrigada, Princess.
Ouve.
Vai indo.
- O quê?
- Sim, prepara a casa.
Vou logo atrás de ti.
Não.
Não, eu vou contigo.
Tudo bem. Eu fico com ela.
De certeza?
Sim.
Está bem.
Liga-me se precisares que volte.
- Quando chega a ambulância?
- Não demora.
Sr. Francis. Falta de ar?
Sim, não sabia se o coágulo da perna
tinha subido aos pulmões...
Toma apixabano, isso não acontece.
- Eu sei, mas...
- Donnie, deixa.
Calma, Sr. Francis.
Vou pedir o dímero-D. Já o venho ver.
Obrigado, Dra. Mohan.
Eu sou enfermeiro especialista.
Posso ver um doente com dispneia.
Desculpa. Já o vi antes
e ele pediu para me ver.
Para quê o exame? Ele toma apixabano.
O Sr. Francis vem todos os meses
e pede o dímero-D.
Ele preocupa-se e isto descansa-o.
- Porque não?
- Está bem.
O Donnie é o melhor. Aprenderás muito.
É verdade.
Ainda aguardamos um intérprete.
Desculpe...
Não sou muito boa nisto.
Obrigada pela atualização.
Como se sente?
Não muito bem.
Diz lá.
É a Harlow Graham. Foi vista na Triagem.
Hemograma e PMC normais.
Devíamos ter intérprete por vídeo,
mas estão ocupados.
Sei um pouco de língua gestual.
Harlow, é a Dra... Santos.
Olá, Harlow. Como se sente?
Tem dor de cabeça.
Certo. E mais?
O que diz ela?
Acho que teve dor de estômago
e pode ter desmaiado.
Não tenho a certeza.
Certo. Temos de esperar por um intérprete
porque tenho muitas perguntas
e assim não dá.
Liga-me quando tivermos a interpretação.
Desculpe...
Ela está um pouco...
... rabugenta.
TAC à cabeça, tórax,
abdómen e pélvis negativas.
Podemos tirar o colar.
Obrigado.
Vire-se.
Vamos tirá-lo da prancha.
A sua viagem é longa?
São 3200 quilómetros, daqui a Alberta.
E umas paragens pelo caminho...
Tenho tudo planeado.
- Parece ótimo.
- Vamos sentá-lo.
Desculpem, tinha uma doente.
É como se diz:
"Quatro rodas no corpo e duas na alma."
Vai viver o sonho.
Obrigado, Brandon. Nem todos pensam assim.
Whitaker, a seguir?
Avaliação ortopédica.
Palpar os ossos longos,
a começar pela clavícula.
- Certo.
- Ficamos com a parte inferior.
Rádio distal sensível.
Sem deformidades. Raio-x.
Sem sensibilidade óssea aqui.
Sem fraqueza no joelho.
Preocupações com a laceração?
Se é articulação aberta, lava-se no bloco.
E uma injeção de fluoresceína?
Uma lâmpada de Wood...
Lâmpada de Wood, lidocaína 1%,
solução salina, recipiente estéril,
agulhas de calibre 18 e 27
e seringas de 5 e 60 cc.
Como sabe ela isso?
Sabe e pronto.
Como está, Rocky?
Muito melhor.
Tomou 8 mg de ondansetrom.
Dores na barriga?
Não, mas tenho a boca mesmo seca.
Foi de ingerir quantidades massivas
de cachorros salgados.
- Posso beber mais água?
- Claro.
Só um pouco. Devagar.
- Aqui tem.
- Obrigado.
Só para refrescar.
Como começou a comer por competição?
Dói-lhe aqui, Sr. Li?
- Não sinto nada.
- Ótimo.
A Santos?
Deve estar a fazer fichas.
Certo.
Luzes apagadas e lâmpada ligada.
Isto pode servir para o Halloween.
São 250 cc de solução salina
com tiras de fluorosceína esterilizadas.
Vamos injetar este fluido no seu joelho
e, se algo brilhar na ferida,
saberemos que temos uma fuga.
- Sinto pressão.
- Sim, é normal.
Quando acabar o teste, tiro o fluido.
Parece bem.
A laceração não chegou
ao espaço da articulação.
Não precisa de cirurgia.
Ótimo. Posso voltar ao desfile.
Ainda temos de o coser
e de pôr uma tala no pulso.
Um grama de cefazolina.
Ele é alérgico à penicilina.
O PEN-FAST foi negativo. Estamos bem.
A minha mãe falava-me
de um exantema com amoxicilina.
Não devia ser mesmo alergia.
Podes dar-lha, Kim.
Mas há epinefrina
e anti-histamínico prontos?
Sim, só para garantir.
A maioria pensa que é alérgico e não é.
Ouve sempre as enfermeiras.
Elas gerem as Urgências.
Nós só saímos da frente delas.
Agora podemos mesmo limpá-lo.
Não o fizemos já?
Sangue seco na cara, pescoço e mãos.
Se vier alguém, não tem de ver isso.
Às vezes, os amigos sem-abrigo visitam,
mas mantemo-los sempre apresentáveis
para quem vier.
É a última coisa que podemos fazer.
Não pudemos durante a COVID.
Quando estiver imaculado,
aconchegamo-lo bem,
mas fica com um braço de fora do lençol.
Porquê?
Para os entes lhe agarrarem a mão.
Podemos dar alta à mãe com cancro.
A ambulância vem aí.
É só acertar a medicação.
Eu bem vi outra enfermeira-chefe.
- Sim. Andamos sempre juntas.
- Não te fartas disto?
- Alguém está pronto para ir de férias.
- Culpado!
Soube que a bomba de morfina domiciliária
se vai atrasar.
A farmácia vai misturá-la
e entrega-a mais tarde.
Mantemo-la cá até estar pronta?
Não, ela pode tomar
comprimidos de 200 mg de morfina.
De 200 miligramas?
É o maior que fazem.
Liberta por 12 horas
em doentes tolerantes a opioides.
Certo.
Ficas um pouco?
Westbridge está fechado.
- Estamos a receber os deles.
- Pois.
Apostei 20 dólares na canalização.
Vi o Este Cruzeiro Já Cheira Mal.
Não paro de pensar nisso.
Parece algo que nunca verei.
Dr. Robby.
Enviou-nos um íleo a clozapina
há uma hora.
Não reportaram cirurgias prévias,
mas a ficha refere uma apendicectomia.
Não vamos internar
sem consulta da Cirurgia.
- Quem referenciou?
- A Dra. Santos.
Dra. Santos.
Teve um íleo.
Não referiu
antecedentes de apendicectomia?
Não havia.
Estava nas suas notas.
Posso não as ter revisto.
Usei a aplicação
sugerida pela Dra. Al-Hashimi
para colocar as fichas em dia.
- Lindo...
- Dra. Al-Hashimi.
- Sim.
A Dra. Santos usou
a sua ferramenta de IA nas fichas
e alucinou antecedentes de apendicite.
Como referi à Dra. Santos,
a IA generativa não é perfeita.
Temos de rever todas as fichas que cria.
A doente também refere cefaleias,
seguidas pelo Dr. Park, da Urologia.
Deve ser Neurologia.
A menos que os urologistas
tratem cefaleias.
Outro exemplo a apanhar na revisão.
A taxa de 2% da IA
é melhor do que ditar...
Pouco me importa
se querem usar robôs aqui.
Preciso de informação exata nas fichas.
- Entendido.
- Certo.
Dra. Santos.
Dra. Santos!
Sim. Não voltará a acontecer.
Bebe isto.
Obrigada, Perlah.
Faltam seis horas. Consegues.
Com uma ferida assim,
deves ir pela parte subcutânea
para unir as margens.
É muita carne.
O que aconteceria
se fizéssemos um fecho simples?
Após dez dias, tirávamos os pontos
e a ferida abriria, haveria deiscência.
Exato. Que sutura usamos sob a pele?
Vicryl dá apoio por um mês.
Demora dois meses a dissolver.
Então, nylon 5-0 na pele
e Vicryl 4-0 sob a pele.
Eu usaria Vicryl 3-0.
- Achas?
- De certeza.
O Donnie é mestre nas suturas.
Faço umas dez lacerações por dia
na Triagem, por isso...
Podemos ver a técnica subcutânea?
Faz favor.
Se insistes...
Então,
o segredo é certificarmo-nos
de que os pontos de entrada e saída
em ambos os lados
correspondem em profundidade.
Começa no fundo.
Sobe na derme.
Pontos grandes ajudam a fechar.
E espelha-se do outro lado.
Superficial a profundo.
- E o nó fica por dentro.
- Bingo.
Evita altos na linha da cicatriz.
Três nós, não quatro.
Sim, está lindo.
Depois, o corte é curto.
Mas não muito curto.
Deslizo a tesoura pelo nó
e rodo 45 graus antes de cortar.
Precisa de mais duas subcutâneas.
Uma acima e outra abaixo.
Sirvam-se.
Belas tatuagens.
Significam algo?
Isto...
... é morte e caos.
E isto milagres e bênçãos.
Fiz esta após o tiroteio do PittFest.
E esta
após a minha filha nascer.
Levantas a cabeça da maca,
para que o vejam,
mas não demasiado,
para a cabeça não descair.
- O que achas?
- Parece pacífico.
Qual é a parte mais difícil disto?
Pouco te agradecem, e pode ser duro.
Viste as taxas de burnout.
Devem ensinar-vos isso.
Os meus amigos próximos desistiram
depois da COVID. Alguns durante.
Não os censuro.
Precisavam do melhor
para a saúde mental deles.
Muita gente se foi abaixo.
Porque continua a voltar?
Podes terminar tudo aqui
e depois vais ajudar a Perlah?
Ótimo. Obrigado.
Era mesmo o que queria saber.
Está bem.
Falei agora
com o médico assistente da prisão.
Têm uma enfermaria 16 horas por dia
com enfermeiro e médico
para lhe dar o que ele precisa,
e há enfermagem à noite.
Ainda assim,
ignoraram-lhe necessidades básicas.
Ele levou uma carga de pancada.
Não estás a perceber.
Temos mais para oferecer.
Robby, vêm aí mais quatro.
Está bem.
Estás a ser nobre,
mas não temos recursos a mais.
Então, porquê internar
o sem-abrigo, o Digby?
Porque não mandá-lo embora
com antibióticos e gaze?
Porque o Digby vive na rua
e o teu recluso tem um cuidador intermédio
e um enfermeiro.
Sabemos que a qualidade é diferente.
- Estás à espera de algo?
- Não.
Dra. Al-Hashimi, o doente na 7.
Uns dias farão muita diferença
na saúde do Gus.
Somos uma rede de segurança,
mas há buracos.
Não o internamos
porque não tratamos de justiça social.
Tudo o que fiz na carreira
foi para melhorar o sistema.
Pode estar estragado,
mas não nos impede de tentar.
Com licença.
Falei com a namorada do Jackson.
Ela contou-me muitas coisas.
Ela quer vir vê-lo,
mas não acho boa ideia.
E os meus pais fazem-me muitas perguntas.
Posso só levá-lo para casa?
Lamento. O seu irmão está
em retenção psiquiátrica involuntária.
Não pode sair.
Pode demorar muito
a sabermos o que tem de errado.
O que tem de errado?
Desculpe. Não o quis dizer assim.
- O que...
- Vamos a um sítio mais calmo.
O que tem ele?
- Aqui.
- O que tem ele?
Como está ela?
Ingeriu 85 gramas de fórmula
sem vómitos ou desconforto.
Excelente.
O Dr. Wolke, da Pediatria, vem aí.
Sim. Acho que a vi sorrir.
Um sorriso social
em que a bebé está acordada,
alerta e responde a expressões faciais
só costuma acontecer após as seis semanas.
Devia ser um reflexo
que acontece enquanto dormem.
Mas alguns pais reportaram
bebés a sorrir socialmente
às quatro semanas,
por isso, quem sabe?
Jesse, a 4 Norte precisa
de colheita de sangue.
Certo.
Como estamos aqui?
- Quase a sair.
- Parece-me bem.
Pulsação 91. TA 115 por 82. Saturação 95%.
Ótimo.
Vou enviá-lo para casa com pensos,
caso não os tenham.
Dá-lhe também protetores.
É boa gente. É de cá.
Sim? É de Pittsburgh?
Sim, senhora. Nascido e criado.
De onde?
Bloomfield, Liberty Avenue.
Bloomfield?
Conhece o Sonny's Tavern?
Trabalhei lá no secundário.
- Não pode!
- Conhece o Sonny's?
Dei lá o meu primeiro beijo.
Donnie. O Duke ainda não saiu?
Não. A Lupe ficou alerta.
- Obrigado.
- Claro.
Direita, esquerda. Sim, é isso.
Voltou para verificar?
Não. Preciso de um dreno de silicone.
Parece ótimo.
É graças à boa instrução dada.
Vai precisar de gaze e penso.
Ponham-lhe uma manga de neopreno.
Limita o movimento do joelho,
para a sutura se manter.
- Sim.
- Isto parece ser divertido.
É, pois.
É a primeira semana destes.
- Gostam do Pitt?
- Nasci para fazer isto.
Não é a minha praia.
Quero Patologia.
Gosto de mistérios médicos,
mas não me dou com pessoas.
Tens uma energia interessante.
Para que é isso?
A tala começa nos nós dos dedos, sobe,
dá a volta ao cotovelo
e volta à palma.
Tem de ser menor. Com isso, não conduzo.
Não deve conduzir de todo.
A fratura está alinhada.
Se voltar a cair sobre ela,
tem de ir para cirurgia.
Não se preocupe, doutor. Não volto a cair.
Robby. A saturação caiu.
- Porquê?
- Não sei. Só saí um minuto.
Está a 85%.
- Custa-lhe respirar?
- Um pouco.
Ponham-no a 2 litros,
cânula nasal. Titular até 5.
Mantenham o oxigénio acima de 92
e tenham uma máscara à mão.
Ele tem de ficar.
Por quanto tempo?
Não sei bem.
Desculpe, só saí um momento.
Diz-me se algo mudar.
Estavas aqui quando aconteceu?
- Sim.
- O que fizeste?
D, a Ortopedia não atende.
Eu trato disso.
- Está melhor?
- Muito melhor.
Tem uma receita de antiemético,
só para prevenir.
Obrigado. Acho que saiu tudo.
Acabaram-se os cachorros?
Hoje sim. Mas volto no próximo ano.
- Defender o título.
- Boas.
- Boa sorte.
- Está uma carrinha de cachorros lá fora.
Queres um?
Já tive a minha dose para a vida.
Não comeste um dónute agora?
Não critiques.
Espera um pouco.
- A ambulância chegou.
- Obrigada, Princess.
São 200 mg de morfina.
Dá-lhe 12 horas de alívio.
Sim.
Quando quiseres, Rox.
Olá. Esta é a Roxy Hemler.
Olá, senhora.
- Cuidado com a passagem.
- Sim.
- Quando eu disser.
- Não.
Não.
Não vai funcionar.
Desculpem.
Não posso.
Não posso fazer isto.
- Tudo bem.
- Quero ficar.
Por favor.
Está tudo bem.
Já ligaste lá para cima
para darem uma cama ao Gus Varney?
- Dizes-me o que fizeste?
- Não sei de que falas.
A saturação estava estável.
Íamos dar-lhe alta.
A Dra. Al-Hashimi convenceu-te?
A Al-Hashimi? Não.
Ele volta para a prisão
após lhe darem alta lá em cima.
Pensei que já não davas
a camisola pelos doentes.
- Emma, não é?
- Sim.
Que tal o primeiro dia?
Está a correr bem, acho.
Ainda não matei ninguém.
- Desculpe, eu...
- Tudo bem.
O tempo dirá se estou talhada para isto.
Se tiveres dúvidas, agarra-te a ela.
Ela assusta-me.
Não, isso é... uma capa dura.
Por dentro, ela é amável.
Parece que se vão reunir pelo Louie.
Vens?
Já prestei a minha homenagem.
Fico a tomar conta disto.
Lembras-te de o encontrar
desmaiado no parque?
Sim. Tive de o arrastar para aqui.
Entrou encharcado.
Salvaste-lhe a vida.
E no último verão,
que não o vimos por meses?
Disse que tinha deixado a bebida
e não precisava de nós.
Quantas vezes disse que ia largar?
Perguntava sempre pelo Harrison.
Agradecia sempre.
Encontrei isto nas coisas dele.
Quem sabia que era casado?
É a Rhonda, a mulher do Louie.
Um amor de escola.
Há cinco anos, eu estava a fazer noite.
Ele entrou falador.
Nascido e criado em Pittsburgh.
Sempre fã dos Steelers.
Até 1998, zelador do Estádio Three Rivers.
Nunca quis ter filhos.
Mas a Rhonda convenceu-o
e, quando ela engravidou,
ele mudou de atitude
e entusiasmou-se.
Um mês antes de o bebé nascer,
a Rhonda e o bebé morreram
num acidente de carro.
O Louie nunca recuperou disso.
Que a sua memória seja abençoada.
Sim.
Legendas: Luís Costa Passadouro